* موسیقی جاز ملایم *
* موسیقی: "پایان دنیاست"
از گروه آر.ای.ام *
♪ این پایان دنیاست
همون‌طوری که می‌شناسیمش
این پایان دنیاست
و من حالم خوبه ♪
* موسیقی ناگهان قطع می‌شود *
(مرد) "برنامه رو قطع می‌کنیم
برای یه اطلاعیه مهم"
(گوینده) "خانم‌ها و آقایان،
طبق آخرین محاسبات
موسسه اولریش-کوفلر
کل قاره آسیا
تحت تاثیر برخورد سیارک
XXTPY-44C قرار گرفته
برای اروپا هنوز امیدی هست"
دیدی موته، واسه ما
اونقدرها هم بد نمیشه
ولی موشی،
تو اصلاً تصورش رو هم نمی‌کنی
که این قضیه واقعاً یعنی چی،
که ابعاد واقعی
این فاجعه چقدره
ها؟ مگه میشه؟
وقتی اون لعنتی داره میاد سمت آسیا،
فکر کردی
اون همه چینی
کجا میخوان برن؟
میان اروپا، اونم با سرعت برق و باد،
ایستگاه محبوب هم آلمان،
به خاطر کلی قصر
و قلعه و این حرف‌ها
۵۰ میلیارد چینی
اصلاً می‌دونی یعنی چی
وقتی بریزن اینجا؟
خب ما رو له می‌کنن دیگه!
مگه نه؟
* صدای فین‌فین *
اینجا پایین که هستیم
فعلاً در امانیم
وقتی اوضاع اون بیرون
خیلی خیته
دیگه هیچ‌کس حق نداره
بیاد تو یا بره بیرون
راستی ما باید چی به
روکی بگیم، هان؟
ای بابا موته، بذار بچه
بیشتر از این نترسه
اون که هنوز
چیزی حالیش نیست
خب، حالا به رکاب زدن ادامه بده
تازه داشت جالب می‌شد
(مرد در تلویزیون)
«یه فاجعه با این ابعاد
از دیدگاه اقتصادی طبیعتاً
همیشه یه فرصت هم هست
مخصوصاً برای کشور صادرات‌محوری
مثل آلمان که ضعیف شده»
«واقعاً الان این حرف رو
نزدی که، زدی؟
ما داریم مثل دایناسورها
منقرض می‌شیم»
پف! دایناسور
چرت و پرته
* صدای ترومپت دلهره‌آور *
* صدای تایپ کردن *
* موسیقی رادیو: "One Note Samba" *
* اثر الا فیتزجرالد *
♪ بوم، دی-بو-دی، دی-بوم-بوم،
دی-بو-دی، بو-دی
بو-دی، بو-دی، بو-دی، دی-بوم
دام، دی-دی-دی-دی، دام-دام...
(می‌خندد) دی-دی... ♪
(گوینده رادیو)
«فرانکفورت
مرکز هوافضای آلمان
دوباره یه ۹۹ درصد...»
«...رو تایید کرد»
* صدای نویز به خاطر جستجوی مکرر *
* و بی‌نتیجه شبکه رادیویی *
(با کلافگی) اه!
ای بابا
بابا حواسش نبوده
یه کم زیادی با رادیو ور رفته
(ماری) شنیدید چی گفت؟
الان شنیدید؟
چیزی نیست ماری، فقط یه چیزی
از دستم افتاد. - نه، توی رادیو
می‌خوان مرزها رو ببندن
و دیگه کسی رو راه ندن
اونجا رو ببین. - آخه تکلیف
این همه آدم چی می‌شه؟
ماری؟
- بله؟
فریدا برای این حرفا
هنوز خیلی کوچیک نیست؟
همبستگی رو هرچی زودتر
یاد بگیره بهتره
نه، منظورم اینه که
این همه هیاهوی رسانه‌ای...
اون که اصلاً نمی‌تونه
درست درک کنه قضیه چیه
شاید فریدا فکر کنه
یه اتفاق خیلی بدی افتاده
در حالی که اصلاً اینطور نیست
چون مدام یه سری سنگ آسمونی
داره می‌خوره به زمین
تئو، اوضاع قراره بد بشه
همه سر این موضوع توافق دارن
* خنده‌های دیوانه‌وار *
تا اینکه یهو دوباره
یه چیز جدید پیش میاد
و همه یه داستان جدید می‌سازن
(می‌خندد) خب، بابا الان می‌ره
اون یکی اسپیکر رو چک کنه
و بعدش دوباره
مهمونی رو ادامه می‌دیم، باشه؟
مهمونی، مهمونی
مهمونی
* صدای ملایم و دلهره‌آور *
* صدای بسته شدن در *
روکو؟
داری چیکار می‌کنی؟
(روکو) دارم «اندروید» می‌بینم
منم می‌تونم ببینم؟
باشه
* صدای دلهره‌آورِ در حال اوج گرفتن *
* نفس کلافه *
فقط یه سنگه دیگه
* آه کشیدن *
یه جورایی فکر می‌کردم پایان دنیا
باید هیجان‌انگیزتر از این حرفا باشه
الان باید توی کینگ‌کلاب
باشم و حسابی های باشم و...
ولی خب...
اصلاً حالشو ندارم
یه جورایی هم...
اصلاً دلم نمی‌خواد
* صدای تایپ کردن *
تو چی؟
بیا اینجا
من؟
آره
تا حالا انجامش ندادی، مگه نه؟
چی رو؟
خب، سکس دیگه
تا حالا تجربه نکردی، نه؟
نگران نباش
من بهش رسیدگی می‌کنم
* صدای دلهره‌آورِ در حال اوج گرفتن *
* صدای دلهره‌آور *
خب؟ داره نزدیک‌تر میشه؟
خب،
که کوچیک‌تر نمیشه
این چه وسیله‌ی عجیب و غریبیه
که زدی رو دماغت؟
کار خاصی هم
بلده انجام بده؟
* خنده‌ی ریز *
متأسفانه نه
ماری، شنیدم که تکلا
یه جور سفینه‌ی فضایی ساخته
راسته؟
متأسفانه نه، ای کاش بود
اینا متأسفانه اخبار جعلیه
هوم، اِ...
ما هم شرایطمون دقیقاً مثل شماست
اِ...
همه‌مون سوار یه کشتی هستیم
(با ناباوری)
آره حتماً
* لرزش گوشی، صدای اعلان *
* لرزش گوشی،
صدای اعلان و بوق *
(ناله می‌کند) اِ...
آخ، حالا هم...
* ناله و آه *
* اندی ناله می‌کند *
* اندی آه می‌کشد *
می‌دونی موش‌موشک،
ما اینجا پایین
خیلی فضا برای خودمون داریم،
یعنی یه جوریه،
اصلاً حس خوبی بهم نمیده
والا من دلم یه دستشویی درست و حسابی می‌خواد
که بشه ازش استفاده کرد
یه تلویزیون هم می‌خوام که کار کنه
نه اینکه تا پدال نزنی روشن نشه
اونا که اون‌طرفن
اصلاً و ابداً آمادگی ندارن
اگه اوضاع خیط بشه
کارشون تمومه
خب به درک، تقصیر خودشونه
که فکر می‌کنن
اوضاع اونقدرها هم بد نیست
ما باید بیاریمشون پیش خودمون
- چی؟
جا که داریم
یه کاریش می‌کنیم دیگه
اصلاً حرفشم نزن موته
اون‌وقت دیگه
هیچ حریم خصوصی‌ای برامون نمی‌مونه
یا فکر کردی
اون‌وقت تکلیف سکس ما چی می‌شه؟
تو هم که فقط فکرت پیش همون یه چیزه
آدم باید یه نگاهی هم
به دور و برش بندازه
نه اینکه فقط نوک دماغش رو ببینه
اون شعار «نه کسی بیاد تو
نه کسی بره بیرون» چی شد، هان؟
موشی، اونا که غریبه نیستن
که این‌طوری می‌گی
اونا همسایه‌های ما هستن!
بگو ببینم، اون حس نوع‌دوستیت
کجا رفته؟
* صدای تق‌تق ملایم
و صدای زنگ *
«سیارک XXTPY-44C
دقیقاً در شش ساعت
و هفت دقیقه دیگر
در محدوده دریای خزر
سقوط خواهد کرد
موج ثانویه آن
اروپای شرقی و مرکزی را
پس از دوازده دقیقه در بر خواهد گرفت
از ساعت ۲:۴۰ بامداد
به وقت اروپای مرکزی
قاره آفریقا خودش رو
از تمام کریدورهای ترانزیتی شمالی
ایزوله کرده
آخرین کشتی به سمت الجزایر
توی مرز وهران متوقف شد
هنوز برای قاره آفریقا
امیدی باقی مونده
به به، چه خبره اینجا!
کی فکرشو می‌کرد، نه؟
ولی خب،
آمادگی حرف اول رو می‌زنه
* صدای اضطراب‌آور ترومپت *
"اگه XXPTY-44C
با سرعت ۷۰ هزار کیلومتر بر ساعت
برخورد کنه،
دیگه هیچ بستری برای
یک بحث منطقی باقی نمی‌مونه"
(مرد)
«ببخشید، من فکر می‌کنم»
«تا وقتی که دولت»
«هشدار نداده»
«هنوز یه امیدی هست»
«- ای بابا، چرت نگو!»
«دولت خیلی وقته که»
«سوار سفینه تکلا شده رفته مریخ»
(مرد، می‌خندد) «ببین، وجود»
«این سفینه‌ها، با عرض پوزش»
«فعلاً فقط یه حدس و گمانه»
* صدای اضطراب‌آور ترومپت *
* با خوشحالی سوت می‌زند *
* صدای ضرب کوتاه *
* موسیقی بوسا نوا، *
* خنده‌های ریز *
«هرچی وضعیت ناامیدکننده‌تر باشه»
«تئوری‌های توطئه هم»
«عجیب‌تر و مسخره‌تر می‌شن»
«تئوری‌های توطئه!» ]
(تئو، با کشیدگی) اوه!
* هر دو می‌خندند *
«تئوری‌های توطئه!»
- «شما از همون دوران کووید
پایان تمدن ما رو
پیش‌بینی می‌کردید»
چرا دارید اینجا
این چرت و پرت‌ها رو می‌گید؟»
«من داده‌های علمی رو
تحلیل کردم،
شواهد علمی رو اثبات کردم...»
- «واکسیناسیون‌های انبوه»
«... حالا داریم درباره کووید حرف می‌زنیم؟
بحث سر یه سیارکه»
«من فقط می‌گم داده‌هایی که
شما همیشه ارائه می‌دید، بله،
متأسفانه به هیچ نتیجه‌ای نمی‌رسه...»
«خب، حالا می‌بینیم
که آخرش کی...»
«... و خدا رو شکر
به هیچ پیامدی ختم نمی‌شه»
(فریدا) مامان، اونجا!
اومدم
(نفس‌نفس‌زنان)
آره، باشه
* صدای بوق و سیگنال *
(صدای هوش مصنوعی زن) «سلام ماری،
خوشحالم که می‌خوای
سفر به دنیای جدید رو
با ما شروع کنی»
«لطفاً اول مطمئن شو
که تنهایی
و کسی نمی‌تونه چت ما رو بشنوه»
آره! آره، تنهام
* خنده کوتاه *
«چه عالی! حالا لطفاً
اون کد چهار رقمی محرمانه رو وارد کن،
که موقع ثبت‌نام
برات فرستاده شده»
تبریک می‌گم!
تو انتخاب شدی»
سفر به مریخ
رو با ما شروع کنی
تا ۴ ساعت دیگه
مختصات رو دریافت می‌کنی
اینم از
بلیطت با کد QR
برای خودت و یه همراه
اِ، فقط یکی؟
«اگه دیگه سوالی نداری،
می‌بینیمت
روی تکلای ۳۸۹۹،
تا با هم سفر کنیم
به یه زندگی جدید...»
اِ، ببخشید،
حتماً یه اشتباهی شده
اِ، من کل خانواده‌ام رو
ثبت‌نام کردم،
ما چهار نفریم
«دقیقاً. بلیط تو به فضا
فقط برای ماری ساوادی
و یه همراه
معتبره»
نه! نه، نه، نه، ببخشید،
نه، اِ، این... این اصلاً نمیشه
ما چهار نفریم،
من دو تا بلیط دیگه می‌خوام
«تبریک می‌گیم!
تو و همراهت
انتخاب شدید...» - نه!
«... که زمین رو همراه با
شرکت تکلا ترک کنید»
این یه اشتباهه!
اش... اشتباهه. اشتباهه.
الو! کمک!
جدید! جدید!
- «مختصات...»
کارمند! کارمند!
- «... تا چند ساعت دیگه»
تا بعد!»
- (ناله می‌کند) نه... لعنتی!
* بازدم بلند *
اینا چطورن؟
عاشق رقصیدنه
و پایه‌ست واسه یه رابطه بی‌دردسر
آدم گرسنه که دیگه انتخاب نمی‌کنه
(تریسی) روکی،
چرا نرفتی
توی پناهگاه؟
ای بابا، عروسک من!
شما اینجا چه غلطی می‌کنید؟
داریم لیست آرزوهای روکو رو تیک می‌زنیم
- (تریسی) چی؟
خب، همون کارایی که می‌خواد
انجام بده،
قبل از اینکه دنیا به آخر برسه
آهان! خب چی توی اون لیستت...
آه... روکی!
* آه کشیدن *
منم قبلاً یه لیست این‌جوری داشتم،
قبل از اینکه با اندی آشنا بشم
کلی چیز میز توش بود
سکس توی هواپیما...
سکس توی کوپه قطار...
سکس با پوزیشن‌های کاماسوترا...
می‌دونی که لازم نیست همه‌شون
ربطی به سکس داشته باشن، نه؟
جدی؟
می‌تونه فقط یه جایی باشه که
دوست داشتی یه بار ببینی
یه سرگرمی که
دوست داشتی امتحانش کنی
آها
حالا توی لیست تو
چی نوشته شده؟
هیچی
من قبلاً چتربازی کردم
با یه مسمومیت الکلی ناجور
توی بیمارستان بودم
پنجاه هزار تا فالوور تو تیک‌تاک زدم
می‌تونم بگم
زندگی پرباری داشتم
هنوز با یه آدم سیاه‌پوست
رابطه نداشتم
فقط همین رو کم دارم
*نفس‌نفس زدن*
تئو؟
- جانم عزیزم؟
ام... تصور کن
بخشی از یه ماموریت اکتشافی
به یه سیاره دیگه باشی
اوهوم، چه جور سیاره‌ای؟
چه فرقی می‌کنه
یه سیاره‌ای دیگه
خب، تصور کن با بقیه آدما
زمین رو ترک کردی
خب، خیلی فرق می‌کنه
که توی مریخ باشم
یا توی زهره
چون توی زهره
در عرض چند ثانیه کباب می‌شم
- باشه! باشه
تصور کن
داری توی مریخ زندگی می‌کنی، خب؟
باشه
- و می‌تونی با بقیه آدما
یه نظم اجتماعی جدید
پایه‌گذاری کنی
راستش رو بخوای
من سوالت رو نمی‌فهمم
من عاشق سیاره‌مون هستم
هر چی که لازم داریم روی زمینه
این خونه‌ی ماست
آره، ولی توی این سناریو
دیگه خونه‌ای وجود نداره
چرا نداره؟
ام، شاید به خاطر اون
سیارک لعنتیِ غول‌پیکر
که همین الان داره مستقیم
به سمت زمین ما میاد؟
ماری، تو واقعاً بامزه‌ای
راستی، اون کرم ضد آفتاب SPF 50 رو
کجا گذاشتیم؟
همونی که
سرطان‌زا نیست
اصلاً برای چی داری وسایل جمع می‌کنی؟
نمی‌گم
یه سورپرایزه
* صدای خنده آروم،
صدای زنگ در *
* صدای زنگ در *
اونا اومدن؟
* صدای محکم در زدن *
(ماری) اندی!
- سلام ماری
ببین، می‌دونم که شماها اونقدرها
آمادگیِ این چیزی که قراره...
سرمون بیاد رو ندارید، نه؟
(صدای انفجار درمی‌آورد) پوف!
* صدای خنده آروم *
خیلی بامزه‌ای - دقیقاً، چون
بستگی داره با چه آدمایی بخوای
این بساط آخرالزمان رو
تجربه کنی، مگه نه؟
یعنی منظورم اینه که زنده بمونی،
نه؟ حق ندارم؟
اندی، برو سر اصل مطلب
واسه همین می‌خواستم بهتون پیشنهاد بدم،
یعنی اگه خودتون بخواید:
توی پناهگاه ما
هنوز جا هست، نه؟
یعنی خیلی زیاد نیست،
ولی یه جوری جمع‌وجورش می‌کنیم
فقط یه کم تنگ و ترش می‌شه
کدوم پناهگاه؟
خب...
* صدای خنده آروم *
(با تعجب) نه
- خفن نیست؟
آره! کاملاً خودکفا
* آروم می‌خنده *
اون گوشه هم،
می‌خوام یه باغچه سبزیجات
درست کنم،
می‌دونی، واسه میوه و سبزی
و این حرفا - اوهوم
خب، باید هنوز
یه کم روش فکر کنم،
که چطوری
با نور خورشید ردیفش کنم،
ولی یه ایده‌هایی
توی کله‌م هست
خلاصه تا وقتی شهاب‌سنگ بخوره زمین،
آماده‌ست
اینا رو همه‌شو خودت ساختی؟
آره دیگه، معلومه
کارِ مردِ کارکشته‌ست
اولش قرار بود
فقط واسه خودمون باشه،
اول خانواده کنوپه و اینا،
می‌فهمی چی میگم؟
ولی ماری، وقتی اوضاع
خیلی خیته و همه چی به فنا میره:
اصلاً درست نیست
که آدم فقط
به فکر خودش باشه
یا خودشِ مؤنث، یا...
منظورم اینه که توی جمع، آدم
بهترین نتیجه رو می‌گیره، مگه نه؟
آره، آره
- حق با من نیست؟
و چند سال دیگه،
وقتی همه اینا تموم شد،
اون‌وقت می‌تونیم بریم سراغ
جمعیت‌سازی دوباره روی زمین،
مخصوصاً روکو و زوئی، نه؟
هرچند!
* هر دو عصبی می‌خندند *
کی می‌دونه تا اون موقع چقدر
با هم صمیمی شدیم، مگه نه ماری؟
ممنون بابت پیشنهاد، اندی
ام، باید فکر کنم - حتماً
ولی خیلی معطل نکن، باشه؟
تا یک ساعت دیگه باید بهم خبر بدی
در مورد ذخیره اکسیژن
هنوز می‌تونم پمپاژ کنم
* صدای در زدن *
* صدای جیرجیر در *
زوئی؟
داری اینجا چیکار
می‌کنی؟
هیچی
امم، خب، بگو ببینم، امم...
می‌تونی تصور کنی که
یه سیاره بیگانه رو
مسکونی کنی؟
* صدای خنده کوتاه *
اوه، مثلاً... مریخ؟
و اگه آره،
چی بهت انگیزه می‌ده که
حتی تو شرایط سخت
دوام بیاری؟
(می‌خندد) چی؟
خب، منظورم تئوری بود...
فرضی!
اگه اونجا آدمایی باشن
که کلاً
نظرشون با تو فرق داشته باشه
توی مریخ؟
جدی؟
آره
- توی یه کلونی مریخی؟
خب، این دیگه استعمار
به معنای کلاسیکش نیست
چون اونجا
جمعیت بومی وجود نداره
که بخواد
بیرون رانده بشه
با تکلا؟
* من‌من می‌کند *
خب،
اگه آدم می‌تونست روی مریخ زندگی کنه،
که... کلاً یه چیزِ دیوانه‌واریه...
چرا باید بخوام
توی یه همچین بیابونِ خشک و خالی‌ای
با یه مشت تک‌بُرو و آدمای پولدارِ
مرفه‌یِ بی‌درد بپلکم؟
حداقلش اینه که نمی‌مردی
می‌دونی چیه؟
ترجیح می‌دم نسل‌مون منقرض بشه
آدم باید بدونه
کی وقتِ رفتنه
* آه کشیدن *
(تئو)
زوئی؟
ماری؟
(تریسی، با عشوه)
تئو کروگر
اوه!
سلام تریسی
ام... چطوری؟
خوشحالم که
دوباره می‌بینمت
* خنده‌ی عصبی *
آره... ام،
ماری یا زوئی خونه‌ان؟
اگه نباشن چی؟
اون‌وقت چی می‌شه؟
ماری، ام... باید سریع بریم،
شاتل الان می‌رسه
(با تریسی)
کدوم شاتل؟
ام، د... بعداً برات توضیح می‌دم
ام، زوئی کجاست؟
بالا تو اتاقِ روکوئه،
کاملاً گیج و منگ
باشه، ام، لطفاً تو برو جلو،
چمدونا بیرونن - چی؟
* صدای کوبیده شدن در *
اصلاً باید تا الان
رسیده باشه
میشه لطفاً به ما بگی
اصلاً داریم کجا میریم؟
امم، یه سفر
واسمون رزرو کردم
تئو، دنیا داره به آخر میرسه
الان دیگه میخوای
کجا بری؟
وقتی رسیدیم
خودت میبینی
ولی یه اسپویل کوچیک:
نخل هست و...
(می‌خندد) کلی هم آفتاب
فقط امیدوارم کلونی مریخ نباشه
زوئی، لطفاً! فقط...
هی! خب... ما داریم توی
نقطه قرار منتظر میمونیم، ولی...
اوه، امم... ببخشید، امم...
امم، من دارم برای
پرواز لاگوس پیگیری میکنم
(ماری)
چی؟
نه، نه. من بیعانه رو
از قبل پرداخت کردم
مشکلی نیست
* می‌خندد *
چی... منظورت چیه
که «گولت زدم»؟
* آه کشیدن *
* مرد پشت تلفن با صدای بلند می‌خندد *
هی! هی، گوش کن،
من... من پول اون جت رو دادم، فهمیدی؟
پس ده دقیقه وقت داری که پیدات بشه
«احمق سفیدپوستِ نادان
اصلاً جتی در کار نیست
با سیارک کوچولوت خوش بگذرون
دوست اروپایی من!»
* مرد با صدای بلند می‌خندد *
من سفیدپوست نیستم، عوضی
من سیاه‌پوستم
از سیاه هم سیاه‌ترم، فهمیدی؟
* صدای خنده بلند مرد *
«آره ارواح عمت!»
لعنت بهت!
لعنت بهت، عوضی کثافت!
سرم کلاه گذاشتی، می‌دونی؟
لعنت بهت!
میام لاگوس
و ازت شکایت می‌کنم! شنیدی چی گفتم؟
لعنتی، ازت شکایت می‌کنم!
از دستت شکایت می‌کنم!
تو...
«خداحافظ،
هانس!»
لعنتی. اوه، لعنتی
متاسفم
الو؟ واقعاً متاسفم
می‌شه لطفاً بیای دنبالمون؟
من... خیلی متاسفم
ما هنوز همین‌جا موندیم
منتظرتیم... - تئو...
اشکالی نداره
خوبه. - حتماً خیلیا
تا حالا گول اینو خوردن
* صدای زنگ، بوق و ویبره موبایل *
* موسیقی دلهره‌آور *
(گوینده)
«گرافیک اختصاصی ما نشون می‌ده که
کدوم مناطق
اول از همه آسیب می‌بینن
و چطور دنیا
توی تاریکی فرو می‌ره»
«هرچند...
هرچند...»
خب، دیگه کارمون تمومه، نه؟
برای همیشه"
* خنده از سر استیصال *
"هی! هی، هی. جونی؟
آروم باش
اصلاً لازم نیست
این کارو بکنیم، مگه نه؟
بیا اینجا
بیا"
* هق‌هق گریه می‌کند *
ببین، ما اینجا
توی این خونه در امانیم
اصلاً نگران نباش
موش‌موشک من
"و... اینم از ما
همه قراره بمیریم
عزیزانتون رو
یه بار دیگه بغل کنید
پایان خوشی رو
براتون آرزو می‌کنیم"
پناهگاه من
مثل کوه محکمه
هر اتفاقی هم بیرون بیفته
به من ربطی نداره
* صدای انفجار *
آخ!
(ناله می‌کند)
آخ...
* صدای انفجار *
آخ!
* صدای غرش ژنراتور *
(ناله می‌کند) آخ...
(ناله می‌کند)
ای بابا...
* ناله و
هق‌هق می‌کند *
* ناله *
* نفس‌نفس زدن *
لعنتی
* صدای جاروبرقی،
صدای مرد از لپ‌تاپ *
«و امروز: چطوری
هروئین تزریق کنم؟»
هر چیزی که برای این کار لازم داری،
یه شلنگ لاستیکیه،
اگه نشد، یه کمربند هم کارتو راه می‌ندازه
یه قاشق غذاخوری بزرگ،
یه فندک،
یه سرنگ
و البته هروئینتون»
* صدای غم‌انگیز ترومپت *
* تئو زیر لب غرولند می‌کند *
* تئو یک آهنگ غمگین می‌خواند *
«و حالا با سرنگ...»
* تئو به خواندن ادامه می‌دهد *
* تئو آواز می‌خواند *
* صدای بوق،
او ناله می‌کند *
* گوشی می‌لرزد و زنگ می‌خورد *
* صدای بوق *
* صدای سیگنال، صدای بوق *
(صدای هوش مصنوعی) «سلام ماری»
خوشحالم که می‌خوای با ما سفر به
دنیای جدید رو شروع کنی
تو تی-منهای یک ساعت وقت داری،
که به همراه فردی که باهاته
به نقطه شروع برسی
با کد کیوآر شخصی‌ت
به بخش امنیتی ما مراجعه کن»
من... زمان بیشتری لازم دارم
(با ناله) نمی‌دونم،
باید کی رو با خودم ببرم
اِ، نمیشه یه استثنا قائل بشید؟
یه پارتی‌بازی کوچولو؟
«ماری، بابت بازخوردت ممنون
خیلی خوشحالیم که این سفر رو با تو
و همراهت شروع می‌کنیم
با درودهای مریخی»
لعنتی
* صدای شیپورهای عجیب و تیره *
* تئو زیر لب زمزمه می‌کند *
* او زیر لب زمزمه می‌کند *
* او بریده‌بریده حرف می‌زند *
بیا فریدا، بیا
* صدای زنگ و لرزش گوشی *
اوه
مامان، اونجا رو
آره، یه سوسک. چه بامزه
خیلی بامزه‌ست، ولی باید
راه بیفتیم. میای؟
بیا، بیا باید بریم
* ماری ناله می‌کند *
بیا
(ناله می‌کند) آخ
خب
* اندی ناله و فین‌فین می‌کند *
خب تئو، چی شد؟
میای یا نه؟
یعنی چی؟ خب دیگه، میاید
خونه ما یا نه؟
چون اگه قراره بشه، الان یا هیچ‌وقت
- بیایم اون‌ور؟
آره، بیاید تو پناهگاه ما
من الان درش رو می‌بندم
نه کسی بیاد تو، نه کسی بره بیرون
تا وقتی که اوضاع
یه ذره آروم بشه
ببین تئو...
اصلاً نگران نباش
روکو یه کنسول بازی داره
کلی هم فیلم دانلود کرده
تا نصف عمرش کافیه، فکر کنم یه ۱۰، ۱۵ سالی
بتونیم خیلی با احتیاط یه نگاهی بندازیم
که اوضاع بیرون
چطوری پیش رفته
ببینیم اوضاع بیرون
به چه شکلی دراومده
بیشتر هم طول بکشه مشکلی نیست، نه؟
اگه مجبور بشیم
خب، پناهگاه که
خودکفاست
اندی؟
- هوم؟
دیگه ۱۰ تا ۱۵ سالی در کار نیست
نمی‌فهمی چی میگم؟
همه‌مون قراره بمیریم
نه دیگه، تئو، تو رو خدا
تو دیگه شروع نکن!
اینا همش جو دادن و ترسوندنه
همش که دارن
یه سری شهاب‌سنگ می‌خورن به زمین
ولی نه به اندازه
یه کوه کلیمانجاروی لعنتی
اِ! چ... چی؟
۱۹.۴ کیلومتر قطر داره
با سرعتی که حتی تصورش هم سخته
داره مستقیم میاد سمت هسته زمین، اندی
دایناسورها
با یه سنگی که نصف این بود
کلاً منقرض شدن
کارمون تمومه
چه تو پناهگاه باشیم
چه زیر آسمون خدا
هیچ فرقی نداره
همه ما قراره...
بمیریم؟
آره
(هق‌هق) آخ... آخ...
* هق‌هق *
آخ...
* هق‌هق و ناله *
(تئو) ام...
* هق‌هق *
(کش‌دار) آخ...
آخ...
آخ... آخ، آخ، آخ...
* هق‌هق *
* هق‌هق آروم *
(بلند) آخ...
* نفس‌نفس زدن *
(با عشوه)
تئو...
خوب موقعی اومدی
باید الان قوی باشی
- (ناله) اوه...
اوه! ام، ام...
درد داره؟
امیدوارم همین‌طور باشه
* ناله‌های شهوانی *
اندی یه کرم خاکی‌ئه،
دیگه به هیچ دردی نمی‌خوره
مجبوری پایان دنیا رو
بدون اون سر کنی
خب، چه بهتر
بیا اینجا غول من
اِ... تریسی...
- یه چیزی بهت نشون بدم
* صدای بوق *
* روکو نفس‌نفس می‌زند *
* با خوشحالی زیر لب
آواز می‌خواند *
یه نگاه بنداز!
- هوم؟
* با خوشحالی زیر لب
آواز می‌خواند *
* گوشی ویبره می‌رود *
هی
(تئو) "هی عزیزم
اِ... کجایی؟"
من، اِ...
یه کاری داشتم باید انجام می‌دادم
"آه، خیلی هم عالی
تقریباً کی برمی‌گردی؟"
اِ...
هنوز نمی‌دونم تئو
"می‌فهمم. اِ... الان به این
فضا برای خودت نیاز داری، مگه نه؟" - اوهوم
"اینکه آزاد باشی هر کاری که
برات خوبه رو انجام بدی"
و به فکر خودت باشی،
حالا که به آخرش نزدیک شدیم - اوهوم
"درک می‌کنم
آدم گاهی اوقات تو این
شرایط اضطراری
یهو خودخواه می‌شه..."
و اول به...
خودش فکر می‌کنه
یا به... تمام چیزهایی که
آدم هنوز می‌خواد تجربه کنه
و شاید اون‌وقت
اصلاً چیز بدی هم نباشه
که آدم...
همه چی رو بذاره وسط
* نفس‌نفس می‌زند *
«اِم... برای خودش، دقیقاً»
و...
* زیر لب زمزمه می‌کند *
... منظورم اینه که
دنیا داره به آخر می‌رسه
و آدم باید از
همه... گزینه‌ها استفاده کنه
مگه نه؟
- (ماری) «آره، منم همین فکر رو می‌کردم»
چه خوب
(می‌خندد) خیلی خوشحالم
که نظرمون یکیه
(زمزمه می‌کند) آره
* ناله خفیف *
آره، ولی یه چیزی
می‌خوام بهت بگم، ماری
هر اتفاقی هم که بیفته
من عاشق توام
می‌شنوی؟
فقط تو
(ماری)
«منم همین‌طور»
به سلامتی...
اِم، خ... خیلی خوبه
من، اِم...
خب، چون نمی‌خواستم
این حرف ناگفته بمونه
اِم، قبل از اینکه...
- «می‌دونم
ممنون، تئو»
(با عشوه) باشه عزیزم...
(جدی) باشه عزیزم
من دیگه باید قطع کنم
ام... دوستت دارم
* موسیقی: "دنیا رو از یاد ببر"
اثر ادی آرنولد *
♪ دنیا رو از یاد ببر...
... و این بار رو از رو دوشم بردار
همون حرفایی رو بزن که قبلاً می‌زدی...
و دنیا رو از یاد ببر ♪
من سه هفته‌ی گذشته رو
هر روز با تلسکوپ نگاه کردم
و اون اندروید رو زیر نظر گرفتم
و مسیر پروازش رو محاسبه کردم
و اگه اشتباه نکرده باشم
اون وقت...
اصلاً ولش کن
* ناله‌ی خفیف *
چی شده؟
کار اشتباهی کردم؟
اه، الان می‌خوایش
یا نه؟
ترجیح می‌دم...
کمی بیشتر صبر کنم
واسه چی می‌خوای صبر کنی؟
واسه آخرالزمان بعدی؟
جانی، من وقت دارم
تا سه دقیقه‌ی دیگه
میام پیشت، باشه؟
برو خودت رو بشور
* صدای ترومپت عجیب و تاریک *
* صدای قدم زدن *
(ماری) زوئی؟
مامان؟
اصلاً می‌دونی
چقدر دوستت دارم؟
من هیچ‌وقت...
هیچ‌وقت نمی‌خوام بدون تو
مریخ رو مسکونی کنم
اوکی
خیلی ضایع‌ست
بیا
* صدای بوسه *
(زمزمه) اونجا رو ببین
* صدای دلهره‌آور ملایم *
* نفس‌نفس زدن *
اونجا رو ببین
عمو اندی
* صدای خنده زوئی *
اندی
اندی، بیا
* صدای ناله *
بیا
زود باش بیا
* صدای ناله *
بیا بالا
* صدای دلهره‌آور ملایم *
(ماری) هوم؟
- (فریدا با صدای گرفته) مامان
(ماری، با آرامش) جانم
(فریدا) مامان
* صدای ناله *
بیا عزیزم
* اندی به سختی نفس می‌کشد *
* تریسی از خوشحالی جیغ می‌کشه،
تئو زیر لب غر می‌زنه *
(ماری)
عزیزم
کجا بودی؟
امم، من... من... من تو بودم
اوه، توی باغ
چرا انقدر
عرق کردی موش‌موشک؟
این فقط عرقِ ترسِ، موته
- (اندی) آها
* آه کشیدن *
همه چی خوبه،
همه چی خوبه
* سیگنال‌های الکترونیکی،
صدای بوق *
* موسیقی: "Daydream In Blue"
از گروه مانستر *
* صدای باد *
* اوج‌گیری دراماتیک موسیقی *
♪ رویای روزانه،
میون گل‌ها خوابم برد...
برای چند ساعت...
توی یه روز قشنگ
رویای روزانه،
میون گل‌ها خواب تو رو می‌بینم...
برای چند ساعت
چه روز قشنگی ♪
* موسیقی ادامه دارد *
* صدای تئو شنیده نمی‌شود *
* موسیقی ناگهان قطع می‌شه،
صدای نویز بلند *
* سکوت *
*نفس‌نفس زدن شدید*
ها؟
(تریسی) موته
مردیم؟
*صدای جیک‌جیک پرنده‌ها*
روکو، چه خوب!
روکی،
چه عالی!
نمی‌خوام بد برداشت کنید،
ولی راستش امیدوار بودم
که توی اون دنیا هم
دوباره همسایه نباشیم
این... این یعنی...
- جهنم
آره
*ناله کردن*
*خنده تریسی*
خیلی...
خیلی نزدیک بود
*خنده*
نزدیک بود
♪ (تئو) عزیزم، عسلم، نفسم، بیبی
اگه دنبال من می‌گردی...
من پایینم با بچه‌ها،
توی زیرزمین، آره ♪
زیرنویس به سفارش زد‌دی‌اف،